各位親愛學員朋友們大家好我是洪爺今天主題分享股是贏家的秘密如何用基本面挖掘優質成長股
有道是,會買股票的是徒弟,會賣的才是師傅,但紅也認為一開始就買對的話,較能提前立於不敗之地。領悟股是贏家的投資策略與心法,如此情況要成為市場少數贏家也不是太困難的事。看對壓大久爆,贏家財富累積通常是透過大幅的資本利得,這樣情況較能實現人生的夢想。
老規矩影片單純技巧的經驗分享並非注重標的本身,主要希望大家透過紅爺技巧的經驗找到對自己勝率較高的投資方式。影片任何標的僅為案例說明非買賣監利,投資有風險,投資人請獨立思考與盈亏自負。
一般來說影響股價的因素很多,從最宏觀的總體經濟再往下切,切入到慘烈趨勢,最終到個別公司的營運狀況都可能導致變化,因此基本面分析法可以分成左邊由上而下還有右邊的由下而上兩種方法。大家先確認好自己相對偏好哪一種交易方式,也較能穩固踏出研究股票的第一步。
由上而下伐重點關注宏觀經濟環境,在縮小範圍到行業與公司,這樣的方式重視的是折食能力。至於右邊由下而上伐則是聚焦各股的基本面,主要確認與選擇具備良好成長潛力的企業,這樣的方式重視的是選股能力。德國股神科斯托蘭尼曾強調大盤趨勢的重要性,
他認為牛市中即便是新手也能賺錢,但熊市中再優秀的投資者也可能虧損因此在考慮選股前,應該首先關注市場的大方向。這與紅葉的觀點一致,紅葉認為要掌握大環境趨勢,才能在市場中穩步前行。
當然由上而下或者是由下而上沒有絕對答案即便是熊市、紅也依然布局、優質公司好股票但請特別記住的是牛市中壓、熊市少做。多元資訊來源我們要想要找到優質成長股首先需要有多元且可靠的資訊來源大致上可分成這四大途徑進一步獲取有價值的產業或個股資訊首先是媒體部分也是常見的報章雜誌或網路資訊
這些是最常見的資訊來源,但也是最需要小心篩選。由於媒體資訊往往來自於有意圖影響市場的人,就是那些想要吃貨或者是想要出貨的人,因此投資者必須利用趨勢籌碼與基本面進一步分析。大家需具備判別真偽的能力,避免被片面的報導所誤導了。不過並不是所有財經新聞的訊息都是不好的哦!
大家看一下這一則在2021年6月的報導16檔基優冷門股、盈暖流洪野目前手中最大潛容股就是之前報導冷門優質股洪野進一步篩選後透過趨勢籌碼與基本面分析而得來最後覺得大致符合需求因此個人重壓至今
第二是看盤或選股軟體這個也是紅野常用的選股方式我們投資人要學會善用軟體選股因為可以進一步觀察趨勢籌碼流動情況進而判斷市場對某些公司的即時反應而紅野認為現在的軟體還有更大的進步空間如果後續這些軟體能導入AI選股的話可能會更好喔接著第三券商報告部分
這是群譯證券對某一檔個股報告範例。券商的研究報告通常具備一定的專業性,但也存在偏頗的可能性,因為券商的利潤來源於股票交易的手續費收入。因此可能鼓勵投資者頻繁交易,但頻繁交易並不是長期獲利的好方法。這是另外一份華南投顧的個股報告。還有最後一個生活經驗,就是常用的眼見微頻,口耳相傳。
這部分來源也相當關鍵喔。主要來自日常生活的觀察也是很重要的。例如標股的產品通常獨領風騷。例如台積電揮打這些。我們密切關注生活上的細節往往具有領先於市場的投資價值。我們每位投資人都要提高對好股的偵測能力。我們不僅是投資者也是消費者。只要細心觀察,感受市場的產品趨勢變化,或較能領先他人進場布局優質公司。
當然股票市場也不是穩賺不賠,甚至詐騙無所不在,曾聲稱一滴血厭百病。伊麗莎白和姆斯詐騙事件,這起詐騙事件也讓不少美股投行摘跟斗認賠數十億美元。而台股部分也發生過多件,例如50億股市騙局熱身案,所以自己需具備獨立與分析能力。
因為在投資旅程中被騙一次就去聊聊了。因此我們最重要的是要有一套篩選機制。透過自身投資策略的吻合度、公司基本面和行業趨勢的匹配來驗證訊息的有效性和真實性。這部分洪野依然認為最好搭配趨勢與籌碼過濾、春江水暖壓先知。再來就是投資故事的完整性。我們在篩選優質成長股的時候,投資者可以尋找那些有心故事的公司。
這樣的公司意味著它有明確的願景、發展計劃並且其產品或服務能解決市場上強勁痛點例如近年來組裝老大哥受惠AI伺服器強勁需求成長讓它成為AI滲透市場不可或缺的組裝供應商
另外這個案例是受惠於客戶任天堂Switch睽違7年將推出新款遊戲機第二代傳言2025年4月將推出市場推估從2024年下半年就開始對聯組件客戶拉貨根據逛經驗我們看一下這任天堂概念股走勢情況很容易在發表新機前幾個月大幅表現原本沿著下方二週均線緩步創高到近期股價出現飆漲行情
通常這些公司具備強勁的故事以及清晰的發展方向,後續則以財報驗證整個故事的正確性與否。當然我們在篩選成長股的時候,我們得了解企業基本面數據,這是非常重要的。因此常見且基礎的基本面數據分析通常包括以下幾個關鍵指標。第一個就是三大財報中的損益表。而這損益表代表的含義就是看公司賺不賺錢的報表。
第二是資產負債表,就是看公司的資產與負債有哪些。第三是現金流量表,主要關注公司資金使用狀況與流向。這些是評估公司財務健康狀況的基礎。當然還有其他的重要財報數據,例如毛利率、營業利益率、稅後淨利率。這些財務指標可以幫助我們了解公司的獲利能力與經營績效。
其他的例如美股、盈余和本益比,這些指標用來判斷公司是否具備良好的增長潛力,以及估值是否合理。透過以上這些數據,我們投資人將能快速判斷一間公司是否具備成長潛力,並選擇出值得長期投資的標的。除此之外,在座的各位朋友們一定要關注公司法說會哦!
這是我們投資人比較容易獲取企業營運檢討與展望的重要訊息來源。研究法說會資料讓我們更了解公司的財務和最新發展情況。也更能洞悉管理層對未來的展望。這有助於我們評估投資的潛力。一般來說我們先網路搜索,公開資訊觀測站會進入這個網頁。
然後在這一步點選重大訊息與公告裡面有個法說會點選進來會看到這樣的頁面而一般來說公司會提供中文與英文版本的法說會PDF資料然後這邊有個小技巧哦洪野通常喜歡看這些法說會的準備資料與整個美感有些公司準備法說會內容非常敷衍了事那種洪野看了就興致缺缺
因為我們從這些小細節也能看出公司用人態度與文化然後右邊就是某組裝大廠法說會PDF的資料這些資料可以讓我們投資人更直觀了解公司的故事和未來藍圖當然這些都是我們投資人要主動做的功課進而增強對公司發展的信心所以大家要養成習慣時刻關注所投資企業的法說情況哦!
還有這個也是相當關鍵的技巧電訪公司財務發言人大家要善用自己的權利洪野先前學影片前榮谷曾分享過與該公司發言人的對話確認相關擴廠事宜大家只要記得不要問未來財報情況其他大致上應該都是能問的不過每一家公司的營運狀況不太一樣大家試著拿起電話打給發言人確認自己所投資公司營運的情況哦
接著是巴菲特所說的黃金籃子理論正常情況投資專家都強調不要把所有的雞蛋放在同一個籃子裡但巴菲特卻有不同的想法他認為如果這是一個黃金打造的籃子那麼為什麼不要把所有的雞蛋都放在一起呢?如果手裡捧的是一顆金雞蛋那又為什麼要再費心思去照顧其他普通雞蛋呢?
而紅葉則是進一步指出,只有對公司未來有足夠信心,才敢把資金重壓在某特定標的上,並且在市場不確定心中保持冷靜。至於更細部的財報判讀方式,可觀看先前學院進化影片,標股的財報,因此今天不過度展開。另外也相當關鍵,關於股票估值部分,一般區分成這兩種,一種是內在價值法,另一種是財務比例法。
也是先前影片曾分享過,未來有機會的話,可再深入分享。我們投資人在選擇成長股時,特別強調選擇那些基本面持續向好的公司,因為這些公司往往是行業中的佼佼者,並且擁有穩定的市場需求,例如早些年三星海與台積電在晶圓代工增大哥,
顯而易見的台積電勝出。台積電在金圓代工領域的技術領先優勢,讓它在整個行業中具備獨特的競爭力和護城河。除此之外,紅也更關注布局未來有增長需求的行業。就是那些過去沒有,現在剛開始有,未來會有大量需求的行業。因為這些行業具有潛在的成長機會。
他們的需求正在快速增長中,而相關的企業業績通常因此而受益。重點策略如左邊這四大點,第一個經營者持股比例,第二個商業模式的成長潛力,第三個公司競爭力與護城河,第四個長期跟踪與財報解讀。那我們這邊也做個範例說明,首先我們可能在報章雜誌或媒體看到資訊。2024年科技產業重點趨勢大預測。
這邊大致上列了12大項接著再仔細觀察較有興趣或熟悉的產業洪野先前程分享衛星相關產業獲具成長性因此今天作為範例說明但請勿作為買賣依據哦!一樣是先進來這個產業價值鏈資訊平台這個網站整理的產業資訊挺完整的我們進一步點擊右上角這個前瞻科技
那這邊只有一個選項我們再進一步點擊太空衛星科技進來之後可以看到詳細的產業說明也區分成上、中、下、游細項部分還能再點擊進去就能看到個股基本資料紅葉取其中某檔做範例說明
基本面選股的話得先仔細確認獲利面是否成長。沒有的話也不必繼續下去了。就好像男女相親一見面先問有車有房嗎?這邊我們可以注意到不管是營收毛利或者是營業利益,甚至稅前盡利稅後盡利,與幾年前相比呈現緩步增加情況。所以這會說明了公司持續獲利成長。用圖表來看的話,營收毛利稅前盡利也是緩步走揚。
大家仔細觀看營收部分挺有趣的每熬3年後第4年通常較大成長每熬3年後通常第4年較大成長因為營收獲利持續增加這樣情況下也帶動歷年EPS持續增加而股價又總是跟隨基本面腳步如果公司賺錢的話投資人就可以跟著吃香喝辣股息配發情況也是紅爺喜歡那一種年年增加的類型
也正因如此,較能在還原月K呈現長線趨勢向上。至於籌碼部分,整體董堅接近30%也是紅爺喜歡的類型,這部分最好20%以上。不過這部分小缺點就是融資餘額有點過高。這張圖是10月22截圖,而近來大盤一風吹草動,就出現殺融資的情況。承入這張圖表所顯示的,不過整體的融資還是慢慢減少。
接下來確認趨勢與法輪籌碼部分,整體來看短線的趨勢並不明顯。以技術分析角度來看依然處相形整理格局,法輪買賣也沒有連續但偏向加碼。接著進一步確認還原月K圖這一兩年來漲多整理,但我們也能清楚看出整體大趨勢向上。而在本益比河流圖部分,如果能靠近下方綠線可能相對安全。
所以當有興趣的時候洪野通常先放入口袋名單等待日後恐慌也許是不錯的機會但不是每一次都要傻傻的等哦如果看到法人或特定券商持續吃貨那種情況洪野通常立馬跟進以上這案例僅為舉例說明非買賣建議洪野相信大家仔細研究或能挑選到更好的標的當然我們得認知到投資有賺有賠
紅也相信在座各位沒有人喜歡賠錢的感覺。所以風險管理與資產配置也是相當重要哦!我們先看風險的分類有以下這兩種。第一種是系統風險,這是整體市場的風險,例如經濟衰退、金融危機等,會影響所有公司的股價。系統風險通常無法被消除,但可以透過分散投資來降低影響。
另外非系統風險這是與個別公司或特定行業有關的風險例如公司管理問題或產品銷售不佳非系統風險可以透過選擇優質公司和良好的行業來減少這類的風險
接著最後是結論投資新法與未來展望部分。第一個投資新法的總結。能正確分析企業基本面並運用擇時策略。洪爺在提醒投資系法人人會變,但更重要的是心態與在動盪市場中保持紀律。
接著是未來展望部分洪也認為高成長行業仍然是值得重點關注的例如隨著AI、元宇宙、軍工、新能源等產業的發展相關企業或具備巨大的市場機會因此大家要持續關注那些能在技術變革中佔據領先地位的企業洪也認為基本面選股的關鍵就是先確認產業趨勢有道是站在風口上連豬都會飛
然後再進一步挑選具競爭力的公司,用趨勢與籌碼過濾。在安全邊境內的價格是機佈局,理解經濟變化背後的機遇和挑戰,並善於利用自己所擁有的信息和資源,靈活應對不同的市場條件。人生與股市最困難的就是控制自己的情緒。
唯有外在投資技巧與內在心態修煉才能融合成投資高手。這樣才能在這場投資的耐力賽中跑得更圓更穩,最終成為那些真正享受市場紅利的少數贏家。人們無法賺取能力之外的錢財,即便僥倖得到也會很快失去他們。因此在投資學習的道路上,紅葉與大家一起持續邁向更寬廣的財富人生。祝大家獲利滿滿!
紅爺勉勵各位財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的紅粉知己祝操作順利。